NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tuhaf Adam bize ihanet etti!
-Yardım etmediği kesin.
-Bu, yetersiz bir ifade.
Çok işe yaradı Reeve.
Pardon, senin gibi davranıp
bilinmez bir yerin tepesinde
hapsolmamıza sebep olayım.
Herkes sakin olsun.
Ani hareket yapmamalıyız.
Ama Tuhaf Adam'a ulaşmak için
nelere katlanmıştık!
Neredeyse bunak bir cin tarafından
küp küp doğranacaktık.
Bir lav canavarı
az kalsın bizi kızartacaktı.
Ve Skeet...
Onu bir daha göremeyeceğiz.
Hepsi sorularımızın cevaplarını
bulmak içindi.
Tuhaf Adam ise sanki bir hiçmişiz gibi
bizi elinin tersiyle bir kenara itti.
Oyunların kuralları olmalı! Bu haksızlık!
Yaşam adil değildir.
Ama Kai'ın dediği gibi, bu yaşam değil.
Bu, bir oyun.
Daha önce oynadığımız bir oyun.
Tuhaf Adam Hollow'da
bizi hep tehlikeli yerlere gönderdi.
Şimdi neden farklı olsun?
Her neyse, bunların hiçbiri önemli değil!
Arkamıza bakmanın bir anlamı yok.
Anladım, arkamıza bakmayalım.
Ama bir adım arkaya atabilir misin lütfen?
Vanessa, iyi misin?
Pardon. Evet. Ben... İyiyim.
İlk planımız işe yaramadı.
Yeni bir plan yaparız.
Yapmamız gereken şu.
Ne sürpriz!
Bize ne yapacağımızı söyleyeceksin.
Bana söyleyeceğin bir şey mi var?
Durun çocuklar.
Gerçekten de...
Evet, görünüşe bakılırsa.
Hepimizin burada neler olup bittiğine dair
fikirleri var
ama sen yine gidip kendini kaptan seç!
Ne zaman böyle bir şey yaptım?
Neyse ki burada zamanımız var,
çünkü liste çok uzun.
Hep böyle miydiler?
Evet, eski zamanlardaki gibi.
Boss savaşı yaparken
veya ne yiyeceğimize karar verirken
genelde böyleydi.
Onlar kavga ederken sen...
Gizli geçitlerin kilidini açıyor,
envanterimizi yönetiyor,
özel item'lar yapıyordum.
-Yani, asıl işleri.
-Evet.
Ama yine de tartışmalarını tatlıya
bağlamaya çalışmak için zamanım kalıyordu.
Hep arada kalıyordum, şu anda olduğu gibi.
En azından ben ayrılıp
başka bir ekibe katılmadım.
Ben ayrılmadım,
siz bana arkanızı döndünüz!
Yeter! Kesin!
Mira'yla benim hakkımda
konuştuğunuzu duydum.
Ekibi geride bıraktığımı, beni ekipten
atmak istediğini söyledin.
Ne? Büyük şaşırtmaca!
-Pardon.
-Reeve, öyle değil.
Vanessa grubuna katılmamı istediğinde
kendimi iyi hissettim.
Bana inanan birinin olması,
yeteneklerimin farkına
varması, sadece oyun yeteneklerim için
değil de bir arkadaş olarak
bana saygı duyması iyi geldi.
Onun hakkında ne düşünürseniz düşünün.
Arkadaşının arkasından böyle iş çevirmez.
Tamam. İtiraf ediyorum.
Seni ekipten çıkarmak istemiştim.
Çok pervasızdın.
Tabii kahramanlık yapabilirsin.
Hep yaparsın zaten. Ama Skeet?
Senin sözde liderliğin olmasaydı
Skeet burada olurdu!
Vanessa?
Daha fazla dayanamayacağım!
-Kai!
-Tamamdır!
İtiraf et Adam, umurunda değil!
Skeet'i tanımıyordun bile!
Vanessa, dur!
Nereye gidiyorsun?
Neredeyse hepimizi öldürecektin.
-Sen ve beni değil tabii. Uçabiliyoruz...
-Beni rahat bırak!
Tipik Vanessa, hep bir numara olmak ister.
Vanessa?
Bunu, mesela yere inene kadar
ertelesek olmaz mı?
Sen çok iyi bir oyuncusun Mira,
ona ihtiyacın yok.
-Reeve, dinle...
-Hey, onunla böyle konuşma.
-O benim tarafımda, değil mi Mira?
-Hayır, değil.
-İkiniz de çok bencilsiniz!
-Ama Reeve...
Şimdi beni dinleyeceksiniz.
Önemsiz hınçlarınız sebebiyle kavga
ederken herkesi tehlikeye sokuyorsunuz!
Artık ben yokum.
Kendi sorunlarınızı kendiniz çözün.
Ben çıkıyorum.
Hepsi senin yüzünden!
Hayır!
Bizimle misin, değil misin?
Aferin Reeve!
Cidden beni mi suçluyorsun?
Söylemem gerektiğine bile inanamıyorum
ama şimdi bunun sırası değil!
Yaklaştık!
Yakaladım.
-Senin suçun!
Hadi.
Hayır!
Denedim.
Onlara yetişmeyi denedim!
Gidelim!
Şurada! Şu tarafta!
İnatçı pislik.
Adam!
Geliyoruz!
Vanessa!
-Dur, ters yöne!
-Deniyorum!
Hayır!
Buraya!
Yüzmelisiniz!
Yüzün minikler, yüzün!
Ne? Dişimin arasında bir şey mi kalmış?
Uzak dur yoksa...
On ila yirmi dakika arasında
geri gelebilir misin?
Şu kötü çocukları
biraz havalandırmam gerek de.
Bizi buraya kadar
bıraktığın için teşekkürler!
Burası ne güzelmiş!
Çok rahat bir mağara şıklığı.
Misafirlerin çıkması veya yangın alarmı
falan için bir çıkış var mıydı?
Ne dedi?
Gece yarısı atıştırmalığı ile
sohbet etmek istemedi herhâlde.
Ne yapacağız?
Vanessa, genellikle senin bir sürü fikrin,
hatta gizli planların olur.
Şu anda gizli bir plan çok işe yarardı.
Bir fikrin var mı?
Hop, çıkın bakalım!
Geçen seferki gibi olmamalı. Brynhilda
görev başındayken minik adamlar
boğulamaz.
Geçen seferi sormayacağım.
İyi olacak mı?
Ciddi bir şeyi yok.
Bir sardalyayla düzelir.
Yaşıyor muyum?
Odin'in yardımıyla, evet.
Hayatımı kurtardın. Teşekkür ederim.
Hayır, tatlı küçük adam.
Ben seni gemiye çıkardım.
Seni kurtaran diğer küçük adam.
Gerçekten mi?
Çok fazla anlam çıkarma.
Kavgamıza nasıl devam edecektik yoksa?
Brynhilda ne kadar da kaba!
Adamlarımla tanışın!
Çıkabilirsiniz kardeşler!
Dost canlısı zararsız minik şeyler bunlar.
Elof, Halvar, Rangvald ve Gorm'u
tanıştırmaktan gurur duyarım.
-Selam, ben Adam. Bu da Reeve.
-Hey.
Garip isimler. Sevdim!
Sudaki arkadaşınız kimdi?
On metre boyunda, yeşil ve kaygan?
Bir şey çağrıştırdı mı?
Evet. Sizi neredeyse parçalamak üzere olan
şey, Tursas adındaki bir deniz canavarı.
Bu koyun girişini koruyor
ve geçmemize izin vermiyor.
Ona meydan okuma cesaretini gösteren
tüm cesur Viking savaşçıları öldü.
Geriye sadece... Şey, sadece biraz
daha az cesur Viking savaşçıları kaldı.
Ben şairim!
Evet, Gorm harika bir şairdir.
İddialı betimlemeleri ve ölçülü uyakları
kendi tarzında çok cesurca kullanır!
Ama Tursas'ı yenecek kadar güçlü değil.
Onu kendi kılıcımla öldürürdüm!
Ama başarısız olursam
adamlarım lidersiz kalıp yok olurlar.
Evet, doğru.
Bir dakika. Mira, Kai ve Vanessa nerede?
Tursas. Onları bütün hâlde yuttu.
-Ne?
-Gözlerimle gördüm.
-Onları tam havada yakaladı.
-Öldüler mi?
Vikinglerin espri anlayışı bir tuhaf.
Ben...
Özür dilerim.
Şans arkadaşlarınıza güldü, hayattalar!
Canavar yalnızca dolunayda yemek yer.
-"Dolunay" mı?
-Peki, dolunay ne zaman?
O yeni aydı, evet, o zaman...
Dördü getir ve...
Bu gece!
Ama şimdi sıska arkadaşlarınız için
endişelenmenin zamanı değil.
Bize tam da ziyafet zamanında katıldınız!
Geldiğimiz yoldan
geri dönebileceğimizi sanmıyorum.
Son yemek olmaktansa
son bir yemek yemeyi tercih ederdim.
Yemek olmayacağız Kai.
Elimden geleni yapacağım.
-Vanessa!
-Ben bir şey yapmadım!
Hayır, arkandaki duvara bak.
Evet.
-Bu ne?
-Bilmiyorum ama tanıdık görünüyor.
Bu, bir tür kapı olabilir.
Sadece bir mağara duvarı
olduğundan eminim.
Doğru ama bu dünyada
kesin olarak bildiğimiz tek bir şey varsa
o da hiçbir şeyi
kesin olarak bilmediğimizdir.
Çıkış yok.
Bunların hiçbirinden çıkış bulamayacağız.
Burayı gam ve hüzünle doldurman ne hoş.
Şu açıdan bakalım.
Bu da çözülmesi gereken başka bir bulmaca.
Anladım.
-Geri çekilin.
-Olamaz.
İşte karşınızda!
Denemeye değerdi.
Şapkaya ne diyorsunuz? Çok mu fazla?
Kai, lütfen konudan uzaklaşmasak?
Ne? En azından ben yardım etmeye
çalışıyorum. Bazılarından farklı olarak.
Çok sessizsin Vanessa.
Her şey yolunda mı?
Her zamanki gibi etrafındakilere
emirler yağdırmıyorsun demek istiyor.
Bir şey yok!
Bir şey yok, gerçekten.
Bir şey var.
En başından beri fikrini hiç söylemedin,
karşındakinin gözünü korkutmadın,
hatta iyi niyetli bir arkadaşını
bile kandırmadın.
Burada asla kendime gönderme yapmıyorum.
Sakin, soğukkanlı
ve kendine hâkim biriydin.
Şimdiyse sakin, soğukkanlı
ve kendine hâkim değilsin.
Aferin Kai.
Ne olmuş yani?
Konuşurum, konuşmam, önemli değil.
Ama o haklı.
Sen bu kadar sessiz kalmazdın.
İyi olduğundan emin misin?
Ayrıca neden orada bizi ekmeye çalıştın?
-Boş ver, tamam mı?
-Hayır.
Sadece kendini kurtarmak için bile olsa
en azından yardım etmeyi deneyebilirdin.
Neden yapmıyorsun?
Neden bu ekibin bir parçası olmuyorsun?
Ben... Deniyorum.
-Kahramanlarımız öldüler!
-Evet!
-Canavara yenildiler!
-Onların onuruna ziyafet var!
-Evet!
Demek Mira, Kai ve Vanessa
hâlâ hayattalar.
Ama çok sürmeyecek.
-Güçlerimiz birleşince...
-Birdenbire birlikte çalışmak mı istedin?
Biliyorum ama kavgamıza, bu aşırı büyümüş
deniz böceğini öldürüp arkadaşlarımızı
kurtardıktan ve Vikinglere yardım ettikten
sonra devam etsek olmaz mı?
Minikler!
Oyalanmayın, tamam mı?
Anlaştık ama peşini bırakmıyorum.
Sen mi benim peşimi bırakmayacaksın?
Asıl ben bırakmıyorum.
Bakıyorum
ziyafet için sabırsızlanıyorsunuz.
Merak etmeyin, herkese yetecek kadar
tütsülenmiş balığımız var.
Teşekkürler ama onun yerine
sana bir teklifimiz var.
Tursas'ın hakkından geleceğiz!
-Evet!
-Güzel bir düşünce.
Ama birçok usta savaşçımız başarısız oldu.
Sizin gibi miniklerin
Tarsus karşısında hiç şansı yok.
Siz Gorm'un yaptığı ekmekler gibi
ince ve kofsunuz.
Doğru, yaptığım ekmekler çok kötü!
Sayısız Viking kahramanının yapamadığını
yapmanız mümkün değil.
-Aslında...
-Yapabiliriz.
Tüy kadar hafif.
Bu hiçbir şey.
Thor'un terli alnı aşkına!
Benimki aşkına da!
Muhteşem!
-Fena değil.
-Daha iyisini yapabilir misin?
Daha yeni ısınıyorum.
Tamam, seni gördüm. Sıra bende.
Valkürler görse ağlarlardı!
Geliyor!
Şimdi ne yapacaksın bakalım.
Benim için sorun değil.
Evet!
Şiir gibi!
Fıçılarım!
Yağ bakalım.
-Eski günlerdeki gibi.
-Birazcık daha az kavgalı.
Ve çok fazla sardalyalı.
Siz canavarı yenmek için
Odin tarafından seçilmiş olmalısınız.
Böyle güçlerle cesarete ne gerek var?
-Ama aynı zamanda oldukça cesuruz, yani...
-Gidip biraz canavar haklayalım.
Evet, canavar haklanacak!
-Önce ziyafet!
-Evet!
Brynhilda, arkadaşlarımız ne olacak?
Önce Tursas, sonra ziyafet?
Tamam. Gemilere!
-Ben ziyafet istiyordum.
-Evet.
Ziyafeti çok sevdikleri kesin.
Mira'yla senin hakkında konuştuğumuz
-şeyler hakkında...
-Şimdi bu konuya girmeyelim.
Konuşmanın sonunu duyduğunu sanmıyorum.
Çünkü duymuş olsaydın
bunu sana asla yapamayacağımı
söylediğimi de duyardın.
Çünkü Hollow'un ötesinde,
aynı ekipte olmamızın ötesinde
biz arkadaşız.
Üzgünüm, bunu sana
daha önce söylemeliydim.
Ben kazandım.
-Hey!
-Haklı olduğumu biliyordum zaten.
-Kabul ettiğin için teşekkürler dostum.
-Kabasın.
Alarga!
İyi şanslar minik adamlar!
-Bu da ne?
-Planınız başarısız olursa sorun değil!
Miniklerin Valhala yolculukları hazır.
Aynı zamanda köyün cenaze direktörüyüm.
Bu, şairin hassas doğasına çok uygun.
Bir cenaze ateşine ihtiyacımız olmayacak.
Yine de sağ olun.
Hadi Vanessa.
Artık birbirimize karşı oynamadığımızın
farkındasın, değil mi?
Evet.
Bu kadar rekabetçi olamazsın, değil mi?
-Belki de olabilirim
-İnanılmaz!
Kai!
Uyandırdım mı yoksa? Atıştırma saati mi?
-Hayır. Mira, hayır.
-Peşinden gideceğim.
Çok tehlikeli!
Kim bilir bu tünelde
kaç tane geçit vardır.
Sonsuza dek kaybolabilirsin!
Bu durumda su altında nefes alabilmek
çok işe yarar.
-Mira...
-Bu, tek şansımız olabilir.
Bunu kullanacağım.
Ona dikkat et.
-Kai...
-Şimdi mi bir şey söylemek istiyorsun?
Mira gidince mi?
Artık beni manipüle edemezsin.
Seni tanıyorum.
-Ben...
-Aynen. Sen.
Kazanmaktan başka şey düşünmüyorsun.
Gerçek hayatta senin gibilere
"kötü biri" diyoruz.
Bu... Bu doğru değil.
Öyle mi?
Peki ya beni öldürmeye çalıştığın o küçük
karışıklığa ne diyeceksin? Hem de iki kez!
Yoksa ne hikmetse
onu da hafızandan sildin mi?
Sana bir zarar gelmeyeceğini
bildiğim için öyle yapmıştım!
Bir oyun olduğunu biliyordum.
En baştan beri
sadece oyun oynadığımızı biliyordum.
Sana asla gerçekten zarar vermem.
Ben... Bir canavar değilim.
Özür dilerim Vanessa.
Gerçekte nasıl biri olduğun ortaya çıktı
ve beni tekrar kandıramazsın.
Başından beri hep kötüydün.
Haklısın.
Ne?
Burada, Hollow'da
sıkışıp kalmamızın sebebi
benim.
Alt yazı çevirmeni: Serçin Baştürk